Awesome Deep Learning  
 Table of Contents 
 
 
 Free Online Books 
 
 
 Courses 
 
 
 Videos and Lectures 
 
 
 Papers 
 
 
 Tutorials 
 
 
 Researchers 
 
 
 WebSites 
 
 
 Datasets 
 
 
 Frameworks 
 
 
 Miscellaneous 
 
 
 Contributing 
 
 
 Free Online Books 
 
 Deep Learning  by Yoshua Bengio, Ian Goodfellow and Aaron Courville  (05/07/2015) 
 Neural Networks and Deep Learning  by  Michael Nielsen (Dec 2014) 
 Deep Learning  by Microsoft Research (2013) 
 Deep Learning Tutorial  by LISA lab, University of Montreal (Jan 6 2015) 
 neuraltalk  by Andrej Karpathy : numpy-based RNN/LSTM implementation 
 An introduction to genetic algorithms 
 Artificial Intelligence: A Modern Approach 
 Deep Learning in Neural Networks: An Overview 
 
 Courses 
 
 Machine Learning - Stanford  by Andrew Ng in Coursera (2010-2014) 
 Machine Learning - Caltech  by Yaser Abu-Mostafa (2012-2014) 
 Machine Learning - Carnegie Mellon  by Tom Mitchell (Spring 2011) 
 Neural Networks for Machine Learning  by Geoffrey Hinton in Coursera (2012) 
 Neural networks class  by Hugo Larochelle from Université de Sherbrooke (2013) 
 Deep Learning Course  by CILVR lab @ NYU (2014) 
 A.I - Berkeley  by Dan Klein and Pieter Abbeel (2013) 
 A.I - MIT  by Patrick Henry Winston (2010) 
 Vision and learning - computers and brains  by Shimon Ullman, Tomaso Poggio, Ethan Meyers @ MIT (2013) 
 Convolutional Neural Networks for Visual Recognition - Stanford  by Fei-Fei Li, Andrej Karpathy (2015) 
 Convolutional Neural Networks for Visual Recognition - Stanford  by Fei-Fei Li, Andrej Karpathy (2016) 
 Deep Learning for Natural Language Processing - Stanford 
 Neural Networks - usherbrooke 
 Machine Learning - Oxford  (2014-2015) 
 Deep Learning - Nvidia  (2015) 
 [Graduate Summer School: Deep Learning, Feature Learning] ( https://www.youtube.com/playlist?list=PLHyI3Fbmv0SdzMHAy0aN59oYnLy5vyyTA ) by Geoffrey Hinton, Yoshua Bengio, Yann LeCun, Andrew Ng, Nando de Freitas and several others @ IPAM, UCLA (2012) 
 Deep Learning - Udacity/Google  by Vincent Vanhoucke and Arpan Chakraborty (2016) 
 Deep Learning - UWaterloo  by Prof. Ali Ghodsi at University of Waterloo (2015) 
 Statistical Machine Learning - CMU  by Prof. Larry Wasserman 
 Deep Learning Course  by Yann LeCun (2016) 
 Bay area DL school  by Andrew Ng, Yoshua Bengio, Samy Bengio, Andrej Karpathy, Richard Socher, Hugo Larochelle and many others @ Stanford, CA (2016) 
 Designing, Visualizing and Understanding Deep Neural Networks-UC Berkeley 
 UVA Deep Learning Course  MSc in Artificial Intelligence for the University of Amsterdam. 
 MIT 6.S094: Deep Learning for Self-Driving Cars 
 MIT 6.S191: Introduction to Deep Learning 
 Berkeley CS 294: Deep Reinforcement Learning 
 Keras in Motion video course 
 Practical Deep Learning For Coders  by Jeremy Howard - Fast.ai 
 
 Videos and Lectures 
 
 How To Create A Mind  By Ray Kurzweil 
 Deep Learning, Self-Taught Learning and Unsupervised Feature Learning  By Andrew Ng 
 Recent Developments in Deep Learning  By Geoff Hinton 
 The Unreasonable Effectiveness of Deep Learning  by Yann LeCun 
 Deep Learning of Representations  by Yoshua bengio 
 Principles of Hierarchical Temporal Memory  by Jeff Hawkins 
 Machine Learning Discussion Group - Deep Learning w/ Stanford AI Lab  by Adam Coates 
 Making Sense of the World with Deep Learning  By Adam Coates 
 Demystifying Unsupervised Feature Learning   By Adam Coates 
 Visual Perception with Deep Learning  By Yann LeCun 
 The Next Generation of Neural Networks  By Geoffrey Hinton at GoogleTechTalks 
 The wonderful and terrifying implications of computers that can learn  By Jeremy Howard at TEDxBrussels 
 Unsupervised Deep Learning - Stanford  by Andrew Ng in Stanford (2011) 
 Natural Language Processing  By Chris Manning in Stanford 
 A beginners Guide to Deep Neural Networks  By Natalie Hammel and Lorraine Yurshansky 
 Deep Learning: Intelligence from Big Data  by Steve Jurvetson (and panel) at VLAB in Stanford. 
 Introduction to Artificial Neural Networks and Deep Learning  by Leo Isikdogan at Motorola Mobility HQ 
 NIPS 2016 lecture and workshop videos  - NIPS 2016 
 
 Papers 
 You can also find the most cited deep learning papers from  here 
 
 ImageNet Classification with Deep Convolutional Neural Networks 
 Using Very Deep Autoencoders for Content Based Image Retrieval 
 Learning Deep Architectures for AI 
 CMU’s list of papers 
 Neural Networks for Named Entity Recognition   zip 
 Training tricks by YB 
 [Geoff Hinton's reading list (all papers)] ( http://www.cs.toronto.edu/~hinton/deeprefs.html ) 
 Supervised Sequence Labelling with Recurrent Neural Networks 
 Statistical Language Models based on Neural Networks 
 Training Recurrent Neural Networks 
 Recursive Deep Learning for Natural Language Processing and Computer Vision 
 Bi-directional RNN 
 LSTM 
 GRU - Gated Recurrent Unit 
 GFRNN   .   . 
 LSTM: A Search Space Odyssey 
 A Critical Review of Recurrent Neural Networks for Sequence Learning 
 Visualizing and Understanding Recurrent Networks 
 Wojciech Zaremba, Ilya Sutskever, An Empirical Exploration of Recurrent Network Architectures 
 Recurrent Neural Network based Language Model 
 Extensions of Recurrent Neural Network Language Model 
 Recurrent Neural Network based Language Modeling in Meeting Recognition 
 Deep Neural Networks for Acoustic Modeling in Speech Recognition 
 Speech Recognition with Deep Recurrent Neural Networks 
 Reinforcement Learning Neural Turing Machines 
 Learning Phrase Representations using RNN Encoder-Decoder for Statistical Machine Translation 
 Google - Sequence to Sequence  Learning with Nneural Networks 
 Memory Networks 
 Policy Learning with Continuous Memory States for Partially Observed Robotic Control 
 Microsoft - Jointly Modeling Embedding and Translation to Bridge Video and Language 
 Neural Turing Machines 
 Ask Me Anything: Dynamic Memory Networks for Natural Language Processing 
 Mastering the Game of Go with Deep Neural Networks and Tree Search 
 Batch Normalization 
 Residual Learning 
 [Berkeley AI Research (BAIR) Laboratory] Image-to-Image Translation with Conditional Adversarial Networks ( https://arxiv.org/pdf/1611.07004v1.pdf ) 
 
 Tutorials 
 
 UFLDL Tutorial 1 
 UFLDL Tutorial 2 
 Deep Learning for NLP (without Magic) 
 A Deep Learning Tutorial: From Perceptrons to Deep Networks 
 Deep Learning from the Bottom up 
 Theano Tutorial 
 Neural Networks for Matlab 
 Using convolutional neural nets to detect facial keypoints tutorial 
 Torch7 Tutorials 
 [The Best Machine Learning Tutorials On The Web] ( https://github.com/josephmisiti/machine-learning-module ) 
 VGG Convolutional Neural Networks Practical 
 TensorFlow tutorials 
 More TensorFlow tutorials 
 TensorFlow Python Notebooks 
 Keras and Lasagne Deep Learning Tutorials 
 Classification on raw time series in TensorFlow with a LSTM RNN 
 Using convolutional neural nets to detect facial keypoints tutorial 
 TensorFlow-World 
 
 Researchers 
 
 Aaron Courville 
 Abdel-rahman Mohamed 
 Adam Coates 
 Alex Acero 
  Alex Krizhevsky  
  Alexander Ilin  
  Amos Storkey  
  Andrej Karpathy  
  Andrew M. Saxe  
  Andrew Ng  
  Andrew W. Senior  
  Andriy Mnih  
  Ayse Naz Erkan  
  Benjamin Schrauwen  
  Bernardete Ribeiro  
  Bo David Chen  
  Boureau Y-Lan  
  Brian Kingsbury  
  Christopher Manning  
  Clement Farabet  
  Dan Claudiu Cireșan  
  David Reichert  
  Derek Rose  
  Dong Yu  
  Drausin Wulsin  
  Erik M. Schmidt  
  Eugenio Culurciello  
  Frank Seide  
  Galen Andrew  
  Geoffrey Hinton  
  George Dahl  
  Graham Taylor  
  Grégoire Montavon  
  Guido Francisco Montúfar  
  Guillaume Desjardins  
  Hannes Schulz  
  Hélène Paugam-Moisy  
  Honglak Lee  
  Hugo Larochelle  
  Ilya Sutskever  
  Itamar Arel  
  James Martens  
  Jason Morton  
  Jason Weston  
  Jeff Dean  
  Jiquan Mgiam  
  Joseph Turian  
  Joshua Matthew Susskind  
  Jürgen Schmidhuber  
  Justin A. Blanco  
  Koray Kavukcuoglu  
  KyungHyun Cho  
  Li Deng  
  Lucas Theis  
  Ludovic Arnold  
  Marc'Aurelio Ranzato  
  Martin Längkvist  
  Misha Denil  
  Mohammad Norouzi  
  Nando de Freitas  
  Navdeep Jaitly  
  Nicolas Le Roux  
  Nitish Srivastava  
  Noel Lopes  
  Oriol Vinyals  
  Pascal Vincent  
  Patrick Nguyen  
  Pedro Domingos  
  Peggy Series  
  Pierre Sermanet  
  Piotr Mirowski  
  Quoc V. Le  
  Reinhold Scherer  
  Richard Socher  
  Rob Fergus  
  Robert Coop  
  Robert Gens  
  Roger Grosse  
  Ronan Collobert  
  Ruslan Salakhutdinov  
  Sebastian Gerwinn  
  Stéphane Mallat  
  Sven Behnke  
  Tapani Raiko  
  Tara Sainath  
  Tijmen Tieleman  
  Tom Karnowski  
  Tomáš Mikolov  
  Ueli Meier  
  Vincent Vanhoucke  
  Volodymyr Mnih  
  Yann LeCun  
  Yichuan Tang  
  Yoshua Bengio  
  Yotaro Kubo  
  Youzhi (Will) Zou 
 
 WebSites 
 
 deeplearning.net 
 deeplearning.stanford.edu 
 nlp.stanford.edu 
 ai-junkie.com 
 cs.brown.edu/research/ai 
 eecs.umich.edu/ai 
 cs.utexas.edu/users/ai-lab 
 cs.washington.edu/research/ai 
 aiai.ed.ac.uk 
 www-aig.jpl.nasa.gov 
 csail.mit.edu 
 cgi.cse.unsw.edu.au/~aishare 
 cs.rochester.edu/research/ai 
 ai.sri.com 
 isi.edu/AI/isd.htm 
 nrl.navy.mil/itd/aic 
 hips.seas.harvard.edu 
 AI Weekly 
 stat.ucla.edu 
 deeplearning.cs.toronto.edu 
 jeffdonahue.com/lrcn/ 
 visualqa.org 
 www.mpi-inf.mpg.de/departments/computer-vision... 
 Deep Learning News 
 Machine Learning is Fun! Adam Geitgey's Blog 
 
 Datasets 
 
 MNIST  Handwritten digits 
 Google House Numbers  from street view 
 CIFAR-10 and CIFAR-100 
 IMAGENET 
 Tiny Images  80 Million tiny images6. 
 Flickr Data  100 Million Yahoo dataset 
 Berkeley Segmentation Dataset 500 
 UC Irvine Machine Learning Repository 
 Flickr 8k 
 Flickr 30k 
 Microsoft COCO 
 VQA 
 Image QA 
 AT&T Laboratories Cambridge face database 
 AVHRR Pathfinder 
 Air Freight  - The Air Freight data set is a ray-traced image sequence along with ground truth segmentation based on textural characteristics. (455 images + GT, each 160x120 pixels). (Formats: PNG) 
 Amsterdam Library of Object Images  - ALOI is a color image collection of one-thousand small objects, recorded for scientific purposes. In order to capture the sensory variation in object recordings, we systematically varied viewing angle, illumination angle, and illumination color for each object, and additionally captured wide-baseline stereo images. We recorded over a hundred images of each object, yielding a total of 110,250 images for the collection. (Formats: png) 
 Annotated face, hand, cardiac & meat images  - Most images & annotations are supplemented by various ASM/AAM analyses using the AAM-API. (Formats: bmp,asf) 
 Image Analysis and Computer Graphics 
 Brown University Stimuli  - A variety of datasets including geons, objects, and "greebles". Good for testing recognition algorithms. (Formats: pict) 
 CAVIAR video sequences of mall and public space behavior  - 90K video frames in 90 sequences of various human activities, with XML ground truth of detection and behavior classification (Formats: MPEG2 & JPEG) 
 Machine Vision Unit 
 CCITT Fax standard images  - 8 images (Formats: gif) 
 CMU CIL's Stereo Data with Ground Truth  - 3 sets of 11 images, including color tiff images with spectroradiometry (Formats: gif, tiff) 
 CMU PIE Database  - A database of 41,368 face images of 68 people captured under 13 poses, 43 illuminations conditions, and with 4 different expressions. 
 CMU VASC Image Database  - Images, sequences, stereo pairs (thousands of images) (Formats: Sun Rasterimage) 
 Caltech Image Database  - about 20 images - mostly top-down views of small objects and toys. (Formats: GIF) 
 Columbia-Utrecht Reflectance and Texture Database  - Texture and reflectance measurements for over 60 samples of 3D texture, observed with over 200 different combinations of viewing and illumination directions. (Formats: bmp) 
 Computational Colour Constancy Data  - A dataset oriented towards computational color constancy, but useful for computer vision in general. It includes synthetic data, camera sensor data, and over 700 images. (Formats: tiff) 
 Computational Vision Lab 
 Content-based image retrieval database  - 11 sets of color images for testing algorithms for content-based retrieval. Most sets have a description file with names of objects in each image. (Formats: jpg) 
 Efficient Content-based Retrieval Group 
 Densely Sampled View Spheres  - Densely sampled view spheres - upper half of the view sphere of two toy objects with 2500 images each. (Formats: tiff) 
 Computer Science VII (Graphical Systems) 
 Digital Embryos  - Digital embryos are novel objects which may be used to develop and test object recognition systems. They have an organic appearance. (Formats: various formats are available on request) 
 Univerity of Minnesota Vision Lab 
 El Salvador Atlas of Gastrointestinal VideoEndoscopy  - Images and Videos of his-res of studies taken from Gastrointestinal Video endoscopy. (Formats: jpg, mpg, gif) 
 FG-NET Facial Aging Database  - Database contains 1002 face images showing subjects at different ages. (Formats: jpg) 
 FVC2000 Fingerprint Databases  - FVC2000 is the First International Competition for Fingerprint Verification Algorithms. Four fingerprint databases constitute the FVC2000 benchmark (3520 fingerprints in all). 
 Biometric Systems Lab  - University of Bologna 
 Face and Gesture images and image sequences  - Several image datasets of faces and gestures that are ground truth annotated for benchmarking 
 German Fingerspelling Database  - The database contains 35 gestures and consists of 1400 image sequences that contain gestures of 20 different persons recorded under non-uniform daylight lighting conditions. (Formats: mpg,jpg) 
 Language Processing and Pattern Recognition 
 Groningen Natural Image Database  - 4000+ 1536x1024 (16 bit) calibrated outdoor images (Formats: homebrew) 
 ICG Testhouse sequence  -  2 turntable sequences from ifferent viewing heights, 36 images each, resolution 1000x750, color (Formats: PPM) 
 Institute of Computer Graphics and Vision 
 IEN Image Library  - 1000+ images, mostly outdoor sequences (Formats: raw, ppm) 
 INRIA's Syntim images database  - 15 color image of simple objects (Formats: gif) 
 INRIA 
 INRIA's Syntim stereo databases  - 34 calibrated color stereo pairs (Formats: gif) 
 Image Analysis Laboratory  - Images obtained from a variety of imaging modalities -- raw CFA images, range images and a host of "medical images". (Formats: homebrew) 
 Image Analysis Laboratory 
 Image Database  - An image database including some textures 
 JAFFE Facial Expression Image Database  - The JAFFE database consists of 213 images of Japanese female subjects posing 6 basic facial expressions as well as a neutral pose. Ratings on emotion adjectives are also available, free of charge, for research purposes. (Formats: TIFF Grayscale images.) 
 ATR Research, Kyoto, Japan 
 JISCT Stereo Evaluation - 44 image pairs. These data have been used in an evaluation of stereo analysis, as described in the April 1993 ARPA Image Understanding Workshop paper ``The JISCT Stereo Evaluation'' by R.C.Bolles, H.H.Baker, and M.J.Hannah, 263--274 (Formats: SSI) 
 MIT Vision Texture  - Image archive (100+ images) (Formats: ppm) 
 MIT face images and more - hundreds of images (Formats: homebrew) 
 Machine Vision  - Images from the textbook by Jain, Kasturi, Schunck (20+ images) (Formats: GIF TIFF) 
 Mammography Image Databases  - 100 or more images of mammograms with ground truth. Additional images available by request, and links to several other mammography databases are provided. (Formats: homebrew) 
 ftp://ftp.cps.msu.edu/pub/prip  - many images (Formats: unknown) 
 Middlebury Stereo Data Sets with Ground Truth  - Six multi-frame stereo data sets of scenes containing planar regions. Each data set contains 9 color images and subpixel-accuracy ground-truth data. (Formats: ppm) 
 Middlebury Stereo Vision Research Page  - Middlebury College 
 Modis Airborne simulator, Gallery and data set  - High Altitude Imagery from around the world for environmental modeling in support of NASA EOS program (Formats: JPG and HDF) 
 NIST Fingerprint and handwriting - datasets - thousands of images (Formats: unknown) 
 NIST Fingerprint data - compressed multipart uuencoded tar file 
 NLM HyperDoc Visible Human Project  - Color, CAT and MRI image samples - over 30 images (Formats: jpeg) 
 National Design Repository  - Over 55,000 3D CAD and solid models of (mostly) mechanical/machined engineerign designs. (Formats: gif,vrml,wrl,stp,sat) 
 Geometric & Intelligent Computing Laboratory 
 OSU (MSU) 3D Object Model Database  - several sets of 3D object models collected over several years to use in object recognition research (Formats: homebrew, vrml) 
 OSU (MSU/WSU) Range Image Database  - Hundreds of real and synthetic images (Formats: gif, homebrew) 
 OSU/SAMPL Database: Range Images, 3D Models, Stills, Motion Sequences  - Over 1000 range images, 3D object models, still images and motion sequences (Formats: gif, ppm, vrml, homebrew) 
 Signal Analysis and Machine Perception Laboratory 
 Otago Optical Flow Evaluation Sequences  - Synthetic and real sequences with machine-readable ground truth optical flow fields, plus tools to generate ground truth for new sequences. (Formats: ppm,tif,homebrew) 
 Vision Research Group 
 ftp://ftp.limsi.fr/pub/quenot/opflow/testdata/piv/  - Real and synthetic image sequences used for testing a Particle Image Velocimetry application. These images may be used for the test of optical flow and image matching algorithms. (Formats: pgm (raw)) 
 LIMSI-CNRS/CHM/IMM/vision 
 LIMSI-CNRS 
 Photometric 3D Surface Texture Database  - This is the first 3D texture database which provides both full real surface rotations and registered photometric stereo data (30 textures, 1680 images). (Formats: TIFF) 
 SEQUENCES FOR OPTICAL FLOW ANALYSIS (SOFA)  - 9 synthetic sequences designed for testing motion analysis applications, including full ground truth of motion and camera parameters. (Formats: gif) 
 Computer Vision Group 
 Sequences for Flow Based Reconstruction  - synthetic sequence for testing structure from motion algorithms (Formats: pgm) 
 Stereo Images with Ground Truth Disparity and Occlusion  - a small set of synthetic images of a hallway with varying amounts of noise added. Use these images to benchmark your stereo algorithm. (Formats: raw, viff (khoros), or tiff) 
 Stuttgart Range Image Database  - A collection of synthetic range images taken from high-resolution polygonal models available on the web (Formats: homebrew) 
 Department Image Understanding 
 The AR Face Database  - Contains over 4,000 color images corresponding to 126 people's faces (70 men and 56 women). Frontal views with variations in facial expressions, illumination, and occlusions. (Formats: RAW (RGB 24-bit)) 
 Purdue Robot Vision Lab 
 The MIT-CSAIL Database of Objects and Scenes  - Database for testing multiclass object detection and scene recognition algorithms. Over 72,000 images with 2873 annotated frames. More than 50 annotated object classes. (Formats: jpg) 
 The RVL SPEC-DB (SPECularity DataBase)  - A collection of over 300 real images of 100 objects taken under three different illuminaiton conditions (Diffuse/Ambient/Directed). -- Use these images to test algorithms for detecting and compensating specular highlights in color images. (Formats: TIFF ) 
 Robot Vision Laboratory 
 The Xm2vts database  - The XM2VTSDB contains four digital recordings of 295 people taken over a period of four months. This database contains both image and video data of faces. 
 Centre for Vision, Speech and Signal Processing 
 Traffic Image Sequences and 'Marbled Block' Sequence  - thousands of frames of digitized traffic image sequences as well as the 'Marbled Block' sequence (grayscale images) (Formats: GIF) 
 IAKS/KOGS 
 U Bern Face images - hundreds of images (Formats: Sun rasterfile) 
 U Michigan textures (Formats: compressed raw) 
 U Oulu wood and knots database  - Includes classifications - 1000+ color images (Formats: ppm) 
 UCID - an Uncompressed Colour Image Database  - a benchmark database for image retrieval with predefined ground truth. (Formats: tiff) 
 UMass Vision Image Archive  - Large image database with aerial, space, stereo, medical images and more. (Formats: homebrew) 
 UNC's 3D image database - many images (Formats: GIF) 
 USF Range Image Data with Segmentation Ground Truth  - 80 image sets (Formats: Sun rasterimage) 
 University of Oulu Physics-based Face Database  - contains color images of faces under different illuminants and camera calibration conditions as well as skin spectral reflectance measurements of each person. 
 Machine Vision and Media Processing Unit 
 University of Oulu Texture Database  - Database of 320 surface textures, each captured under three illuminants, six spatial resolutions and nine rotation angles. A set of test suites is also provided so that texture segmentation, classification, and retrieval algorithms can be tested in a standard manner. (Formats: bmp, ras, xv) 
 Machine Vision Group 
 Usenix face database - Thousands of face images from many different sites (circa 994) 
 View Sphere Database  - Images of 8 objects seen from many different view points. The view sphere is sampled using a geodesic with 172 images/sphere. Two sets for training and testing are available. (Formats: ppm) 
 PRIMA, GRAVIR 
 Vision-list Imagery Archive - Many images, many formats 
 Wiry Object Recognition Database  - Thousands of images of a cart, ladder, stool, bicycle, chairs, and cluttered scenes with ground truth labelings of edges and regions. (Formats: jpg) 
 3D Vision Group 
 Yale Face Database  -  165 images (15 individuals) with different lighting, expression, and occlusion configurations. 
 Yale Face Database B  - 5760 single light source images of 10 subjects each seen under 576 viewing conditions (9 poses x 64 illumination conditions). (Formats: PGM) 
 Center for Computational Vision and Control 
 DeepMind QA Corpus  - Textual QA corpus from CNN and DailyMail. More than 300K documents in total.  Paper  for reference. 
 YouTube-8M Dataset  - YouTube-8M is a large-scale labeled video dataset that consists of 8 million YouTube video IDs and associated labels from a diverse vocabulary of 4800 visual entities. 
 Open Images dataset  - Open Images is a dataset of ~9 million URLs to images that have been annotated with labels spanning over 6000 categories. 
 
 Frameworks 
 
 Caffe 
 Torch7 
 Theano 
 cuda-convnet 
 convetjs 
 Ccv 
 NuPIC 
 DeepLearning4J 
 Brain 
 DeepLearnToolbox 
 Deepnet 
 Deeppy 
 JavaNN 
 hebel 
 Mocha.jl 
 OpenDL 
 cuDNN 
 MGL 
 Knet.jl 
 Nvidia DIGITS - a web app based on Caffe 
 Neon - Python based Deep Learning Framework 
 Keras - Theano based Deep Learning Library 
 Chainer - A flexible framework of neural networks for deep learning 
 RNNLM Toolkit 
 RNNLIB - A recurrent neural network library 
 char-rnn 
 MatConvNet: CNNs for MATLAB 
 Minerva - a fast and flexible tool for deep learning on multi-GPU 
 Brainstorm - Fast, flexible and fun neural networks. 
 Tensorflow - Open source software library for numerical computation using data flow graphs 
 DMTK - Microsoft Distributed Machine Learning Tookit 
 Scikit Flow - Simplified interface for TensorFlow (mimicking Scikit Learn) 
 MXnet - Lightweight, Portable, Flexible Distributed/Mobile Deep Learning framework 
 Veles - Samsung Distributed machine learning platform 
 Marvin - A Minimalist GPU-only N-Dimensional ConvNets Framework 
 Apache SINGA - A General Distributed Deep Learning Platform 
 DSSTNE - Amazon's library for building Deep Learning models 
 SyntaxNet - Google's syntactic parser - A TensorFlow dependency library 
 mlpack - A scalable Machine Learning library 
 Torchnet - Torch based Deep Learning Library 
 Paddle - PArallel Distributed Deep LEarning by Baidu 
 NeuPy - Theano based Python library for ANN and Deep Learning 
 Lasagne - a lightweight library to build and train neural networks in Theano 
 [nolearn - wrappers and abstractions around existing neural network libraries, most notably Lasagne ( https://github.com/dnouri/nolearn ) 
 [Sonnet - a library for constructing neural networks by Google's DeepMind]  https://github.com/deepmind/sonnet 
 [PyTorch - Tensors and Dynamic neural networks in Python with strong GPU acceleration]  https://github.com/pytorch/pytorch 
 
 Miscellaneous 
 
 Google Plus - Deep Learning Community 
 Caffe Webinar 
 100 Best Github Resources in Github for DL 
 Word2Vec 
 Caffe DockerFile 
 TorontoDeepLEarning convnet 
 gfx.js 
 Torch7 Cheat sheet 
 [Misc from MIT's 'Advanced Natural Language Processing' course] ( http://ocw.mit.edu/courses/electrical-engineering-and-computer-science/6-864-advanced-natural-language-processing-fall-2005/ ) 
 Misc from MIT's 'Machine Learning' course 
 Misc from MIT's 'Networks for Learning: Regression and Classification' course 
 Misc from MIT's 'Neural Coding and Perception of Sound' course 
 Implementing a Distributed Deep Learning Network over Spark 
 A chess AI that learns to play chess using deep learning. 
 [Reproducing the results of "Playing Atari with Deep Reinforcement Learning" by DeepMind] ( https://github.com/kristjankorjus/Replicating-DeepMind ) 
 Wiki2Vec. Getting Word2vec vectors for entities and word from Wikipedia Dumps 
 The original code from the DeepMind article + tweaks 
 Google deepdream - Neural Network art 
 An efficient, batched LSTM. 
 A recurrent neural network designed to generate classical music. 
 Memory Networks Implementations - Facebook 
 Face recognition with Google's FaceNet deep neural network. 
 Basic digit recognition neural network 
 Emotion Recognition API Demo - Microsoft 
 Proof of concept for loading Caffe models in TensorFlow 
 YOLO: Real-Time Object Detection 
 AlphaGo - A replication of DeepMind's 2016 Nature publication, "Mastering the game of Go with deep neural networks and tree search" 
 Machine Learning for Software Engineers 
 Machine Learning is Fun! 
 Siraj Raval's Deep Learning tutorials 
 
 
 Contributing 
 Have anything in mind that you think is awesome and would fit in this list? Feel free to send a  pull request . 
 
 License 
 
 To the extent possible under law,  Christos Christofidis  has waived all copyright and related or neighboring rights to this work. 
